# nKamsyuk.github.io
список статей на тему "Информационные ресурсы в системе обучения" для помощи в написании магистерской диссертации 

# 1.	Бушуева Т.Б. Использование электронных образовательных ресурсов в современном образовательном процессе - 2021.

https://infourok.ru/nauchnaya-statya-ispolzovanie-elektronnyh-obrazovatelnyh-resursov-v-sovremennom-obrazovatelnom-processe-5408361.html

В статье поднимается актуальная тема использования электронных образовательных ресурсов (ЭОР), описываются существующие виды ЭОР, приводятся преимущества применения электронных образовательных ресурсов в современном образовательном процессе. Описывается история возникновения системы образовательного процесса с использованием ЭОР, возможность использования ЭОР вне стен образовательных учреждений, а так же возможность использования опыта коллег-преподавателей, которые создают данные ресурсы.

# 2.	Куценко С.М., Косулин В.В. Электронные образовательные ресурсы как инструмент обучения - 2017.
	
https://cyberleninka.ru/article/n/elektronnye-obrazovatelnye-resursy-kak-instrument-obucheniya

В статье рассматриваются возможности применения электронных образовательных ресурсов для обеспечения интерактивности процесса обучения. Применение электронных образовательных ресурсов (ЭОР), как дополнительный инструмент обучения и ресурс для самостоятельной работы студентов, должен привести к повышению интереса студентов к изучаемой дисциплине, повысить качество усвоения учебного материала, получению студентами расширенных знаний по тематикам дисциплины, повышению качества обученности. Применение ЭОР и соответствующих программных средств позволит сделать процесс обучения индивидуальным и позволит обучающимся более рационально планировать свободное от учебных занятий время и особенно повысить качество проведения практических и лабораторных занятий за счет предварительной самостоятельной подготовки обучающихся к ним. Также применение ЭОР позволит обучающимся самокритично и объективно оценить свои знания и умения при подготовке к промежуточной аттестации.

 # 3.	Васильева А.М. Об использовании электронных образовательных ресурсов для совершенствования профессиональной подготовки студентов - 2014.
	
https://cyberleninka.ru/article/n/ob-ispolzovanii-elektronnyh-obrazovatelnyh-resursov-dlya-sovershenstvovaniya-professionalnoy-podgotovki-studentov

В статье рассмотрен опыт применения электронных образовательных ресурсов в преподавании дисциплин «Исследование операций», «Информатика и программирование» студентам физико-математического факультета Чувашского государственного педагогического университета им. И. Я. Яковлева, обучающимся по специальностям «Информатика и математика», «Прикладная информатика в государственном и муниципальном управлении». Приведены результаты педагогического эксперимента по повышению уровня знаний студентов при использовании в процессе обучения разработанных автором электронных образовательных ресурсов (ЭОР).

# 4.	Везиров Т.Т. Эффективность применения электронных образовательных ресурсов в профессиональной подготовке информатиков-юристов - 2015.

https://cyberleninka.ru/article/n/effektivnost-primeneniya-elektronnyh-obrazovatelnyh-resursov-v-professionalnoy-podgotovke-informatikov-yuristov

В статье определяется эффективность применения электронных образовательных ресурсов в профессиональной подготовке студентов бакалавриата по профилю «Прикладная информатика в юриспруденции». Электронные образовательные ресурсы рассматриваются как один из важнейших элементов информационно-образовательной среды вуза, реализуемой в среде виртуального обучения Moodle. Рассмотрен педагогический эксперимент, показавший эффективность электронных образовательных ресурсов, в том числе и электронного учебно-методического комплекса, в профессиональной подготовке информатиков-юристов.
# 5.	Везиров Т.Т. Мультимедийные интерактивные образовательные ресурсы в профессиональной подготовке студентов бакалавриата – 2016.

https://cyberleninka.ru/article/n/multimediynye-interaktivnye-obrazovatelnye-resursy-v-professionalnoy-podgotovke-studentov-bakalavriata

В статье определяется эффективность применения мультимедийных интерактивных образовательных ресурсов в профессиональной подготовке студентов бакалавриата, будущих информатиков-юристов. электронные образовательные ресурсы рассматриваются как один из важнейших элементов информационно-образовательной среды вуза, реализуемой в среде виртуального обучения Moodle. Рассмотрен педагогический эксперимент, показавший эффективность внедрения ЭУМК как одного из важнейших направлений совершенствования подготовки студентов в современном вузе и обязательное условие эффективной реализации компетентностного подхода в профессиональной подготовке информатиков-юристов.

# 6.	Поначугин А.В., Лапыгин Ю.Н. Виртуальная образовательная среда как средство организации самостоятельной работы студентов вуза – 2018.

https://cyberleninka.ru/article/n/virtualnaya-obrazovatelnaya-sreda-kak-sredstvo-organizatsii-samostoyatelnoy-raboty-studentov-vuza

Предметом исследования является организация самостоятельной работы студентов с использованием виртуальной образовательной среды. Научная новизна, исследования заключается в следующем: обоснована целесообразность и необходимость педагогического обеспечения самостоятельной работы с применением виртуальной образовательной среды; обозначены педагогические условия организации самостоятельной работы студентов с применением программных средств; сформулировано понятие и предложена структура (состав) учебно-методического модуля. Также в статье приведено теоретическое обоснование дидактических особенностей электронного программного комплекса и условий для его внедрения в учебный процесс, которые обеспечивают продуктивную самостоятельную работу студентов. Материалы и методы: при написании статьи использовались следующие методы анализ отечественной и зарубежной литературы, сравнительный анализ, педагогический эксперимент, метод экспертных оценок. Результаты исследования: практическая значимость работы заключается в разработке электронных учебно-методических комплексов (ЭУМК) для различных уровней образования на платформе Moodle по дисциплинам «Информационная безопасность», «Операционные системы» (Мининский университет), позволяющих стимулировать стремление к обучению студентов, эффективно организовывать самостоятельную деятельность и активизировать познавательную деятельность студентов. Обсуждения и заключения: грамотная организация самостоятельной работы в виртуальной образовательной среде и использование современных инструментальных средств для этого существенно улучшает качество профессиональной подготовки специалистов.

# 7.	Везиров Т.Т., Костина Е.А. Образовательные web-технологии в подготовке бакалавров и магистров педагогического образования – 2016.

https://cyberleninka.ru/article/n/obrazovatelnye-web-tehnologii-v-podgotovke-bakalavrov-i-magistrov-pedagogicheskogo-obrazovaniya

В статье представлен обзор основных идей информатизации педагогического образования, где особое место в настоящее время занимают web-технологии. Цель статьи теоретически обосновать и продемонстрировать практическую реализацию образовательных web-технологий на примере электронных изданий учебного назначения и web-портфолио в подготовке бакалавров и магистров педагогического образования в условиях информационно-коммуникационной предметной среды вуза. Одними из составляющих данной среды являются электронные издания учебного назначения, которые разрабатываются на основе web-технологий. В работе речь идет об авторских электронных учебно-методических материалах, разработанных магистрантами основной профессиональной образовательной программы «Информационные и коммуникационные технологии в образовании». Эти материалы применяются при изучении студентами дисциплин вариативной части учебных планов бакалавриата и магистратуры, а также в период педагогической практики в образовательных учреждениях. Особое внимание уделено электронным ресурсам «Страноведение арабских стран» и «Английский язык и страноведение», применяемым при обучении иностранным языкам, в частности, в процессе преподавания дисциплины обязательного цикла или по выбору «Страноведение». Следующей составляющей образовательных web-технологий является создание web-портфолио, которое имеет важное значение в реализации информационно-коммуникационной среды педагогического высшего учебного заведения. Для размещения web-портфолио создан образовательный web-сайт, включающий информацию о студентах магистратуры, авторские электронные учебно-методические материалы, мультимедийные презентации, авторефераты магистерских диссертаций. В заключении подчеркивается, что практические разработки магистрантов в процессе обучения в педагогическом вузе являются наиважнейшим способом развития их профессиональной компетентности, а их использование в средних учебных заведениях наглядным образом демонстрирует востребованность интеллектуального продукта подобного рода и эффективное взаимодействие педагогической науки с системой основного общего образования.

# 8.	Хусаинова А.А. Педагогические условия использования системы moodle в организации самостоятельной работы при обучении иностранному языку студентов экономических специальностей – 2013.

https://cyberleninka.ru/article/n/pedagogicheskie-usloviya-ispolzovaniya-sistemy-moodle-v-organizatsii-samostoyatelnoy-raboty-pri-obuchenii-inostrannomu-yazyku

В статье рассматривается опыт использования виртуальной обучающей среды и системы управления обучением и курсами MOODLE. Хусаиновой выделены преимущества системы при организации учебной практической работы студентов в системе профессионального образования. Интерактивность обучения, многовариантность представления учебного материала, модульное структурирование содержания, наличие постоянно активной справочной системы, создание индивидуального образовательного плана и конфиденциальность обучения расширяют возможности преподавателей в организации самостоятельной работы. Анализ учебно-методической литературы, педагогических источников, исследования электронного обучающего и образовательного пространства свидетельствуют о необходимости особых педагогических условий для организации процесса электронного образования. Автор указывает, что самостоятельность и учет стиля обучения студента, профессиональное ориентирование, оценка и мониторинг процесса обучения, профессиональная подготовка преподавателя являются обязательными условиями успешности системы.

# 9.	Забродина Е.В. Электронные образовательные ресурсы как неотъемлемая составляющая процесса обучения в высшей школе – 2019.

https://moluch.ru/archive/240/55504/

Статья посвящена рассмотрению проблемы использования электронных образовательных ресурсов в процессе обучения в высшей школе в рамках дисциплины «Педагогика». Выявлена и обоснована потребность использования электронных образовательных ресурсов в образовательном процессе с помощью нормативной документации. В статье рассматривается основные преимущества использования электронных образовательных ресурсов, а также даются рекомендации по использованию электронных образовательных ресурсов при обучении студентов в рамках дисциплины «Педагогика».

# 10.	Завьялова П.А О проблемах использования интернет-ресурсов современной системе общего образования – 2017.

https://scienceforum.ru/2017/article/2017035170

В статье приведены результаты исследования, целью которого было выявление трудностей при использовании Интернета в процессе образовательном процессе. Предложены пути решения выявленных трудностей. Проведён анализ результатов и подробная классифинация Интернет-ресурсов. Так же подняты и разобраны важные вопросы, такие как: Зачем нужно использование Интернет-ресурсов учителю и Что дает использование Интернета ученику. Так же в ходе работы были выделены плюсы и минусы использование Интернет технологий. Сделаны выводы об актуальности и небходимости использования электронных ресурсов учителями.
